Capsule finale – « 50 nuances d’évidence »
On entend souvent parler de la série 50 nuances d’évidence — des capsules de vulgarisation scientifique, francophones, entièrement recherchées, montées et réalisées par moi-même, Ben Boulanger, nutritionniste et étudiant au doctorat en nutrition.
Et oui, c’est la dernière de cette série, qui aura cumulé près d’un million de vues en seulement deux mois, et plus de 25 000 interactions — mentions « j’aime », partages et commentaires.
Des chiffres pour certains peuvent sembler modestes, je vous l’accorde. Mais le but n’a jamais été d’être viral.
Pour ça, j’aurais dû avoir des opinions tranchées, arrêtées, sensationnalistes.
Mais ce n’est pas ce que je veux.
Je ne veux pas des vues pour des vues.
Je veux marquer les gens qui écoutent mes vidéos — les faire réfléchir, les aider à faire évoluer leur vision de la nutrition et de la santé.
Et pour ça, il faut de la rigueur, de la nuance et de l’empathie.
Alors aujourd’hui, je veux vous remercier.
Chacun d’entre vous qui me suivez, qui partagez, qui commentez, qui contribuez à faire grandir cette communauté francophone qui croit en une éducation nutritionnelle scientifique, nuancée et inclusive.
Mon objectif reste le même : changer la perception de l’alimentation, du poids et de la santé au Québec, une capsule, un podcast, une conférence à la fois.
C’est la fin de la série 50 nuances d’évidence,
mais ce n’est que le début. Plusieurs nouveaux projets verront bientôt le jour, alors abonne-toi pour ne rien manquer.
Et si tu veux m’aider à promouvoir de saines habitudes de vie et à faire reculer la culture des diètes, tout en faisant rayonner le Québec et la francophonie, partage cette vidéo ou laisse un commentaire — ça m’aide plus que tu le ne crois.
On se revoit bientôt.
Peace.